# Inleiding

Dit document bevat de documentatie van COINS versie 2.0. COINS 2.0 heeft plaatsgemaakt voor de internationale norm ISO 21597 Information Container for Data Delivery (ICDD) en de NTA 8035 (Nederlands Technische Afspraak). Toch wordt COINS 2.0 nog op diverse plaatsen in Nederland gebruikt. Bijvoorbeeld als een organisatie software heeft ingericht en een Objecttypebibliotheek heeft gemodelleerd met COINS 2.0 als basis, of in lopende projecten die nog werken met deze standaard. COINS 2.0 regelt de uitwisseling van digitale bouwwerkinformatie via zogenaamde ‘informatie-containers’: opdrachtgevers en -nemers delen documenten, datasets en bijbehorende meta-informatie in gestructureerde zip-files, via één onafhankelijk model.

COINS 1.0 en COINS 2.0 (Constructieve Objecten en de INtegratie van Processen en Systemen) is een flexibele standaard voor de uitwisseling van BIM-informatie. Het biedt een uitwisselingsformaat door middel van een container voor BIM-gerelateerde informatie. COINS ondersteunt de uitwisseling van digitale informatie tussen verschillende IT-platforms en –omgevingen van partijen die betrokken zijn bij bouwprojecten. De standaard zorgt ervoor dat verschillende soorten informatie in samenhang in één database kunnen worden vastgelegd, zoals functies, eisen- en objectenbomen, GIS-data, 2D-tekeningen, 3D-modellen, IFC-modellen, en objecttype-bibliotheek.

COINS vormt een aanvulling op standaarden die uitgebracht worden door buildingSMART zoals IFC, IFD Library en IDM. De kern wordt gevormd door een neutraal, software-onafhankelijk datamodel, van waaruit data in een neutraal format kunnen worden verzonden en ‘vertaald’ naar de software van verschillende projectpartners. Daarmee heeft de standaard grote invloed op BIM-processen.